[The Legend of Rosy Clouds]
[Episode 15]
Tuan Muda Qiyan,
kenapa kamu masih belum pergi?
Temani aku minum beberapa cawan.
Bulan malam ini sangat indah,
tapi aku hanya minum sendirian.
Sungguh menyedihkan.
Tidak bisa.
Kalau aku terlalu banyak minum,
bagaimana aku bisa belajar dengan baik?
Sebenarnya apa yang sedang kamu sibukkan?
Sampai rela menyia-nyiakan
malam yang begitu indah.
Tuan Muda Qiyan,
apa kamu tidak tahu?
Mungkin tahun ini
aku sudah bisa ikut ujian seleksi.
Jadi ini hal yang ingin
kamu lakukan sendiri
yang kamu katakan padaku sebelumnya?
Kenapa kamu keras kepala sekali?
Aku...
Kamulah yang keras kepala.
Cepatlah pulang, Tuan Muda Qiyan.
Benar-benar menyia-nyiakan arak yang enak.
[Gerbang Juyun]
Rancangan reformasi ujian seleksi ini,
aku yakin kalian semua
sudah mengetahuinya.
Masalah ini juga
tidak boleh ditunda terlalu lama.
Hari ini,
kita akan ambil keputusan akhir.
Tuan Kota.
Mengenai masalah ini,
aku sudah mengatakan semua
yang bisa kukatakan.
Aku tidak ingin terlibat lagi.
Kalian
sampaikan saja pendapat kalian sepuasnya.
Tuan Kota.
Maksud Zheng itu,
ujian seleksi
adalah urusan anak muda seperti kalian.
Kami orang-orang tua ini
sudah tidak bisa
memahami inti dari masalah ini.
Lebih baik serahkan
urusan ini kepada
anak muda seperti kalian saja.
Kamu juga tidak akan
menyalahgunakan kekuasaanmu, 'kan?
Tuan Kota,
hamba juga begitu.
Karena Tiga Tetua
begitu terhormat dan berlapang dada,
maka kalian semua
jangan sia-siakan niat baik Tiga Tetua.
Hari ini,
semua orang boleh mengungkapkan
pendapat yang sejujurnya.
Mulailah.
Rancangan reformasi ujian seleksi,
segera dilaksanakan!
Hari ini adalah hari besarmu.
Aku akan mengikuti ujian
dengan pakaian perempuan ini.
Kalau begitu, baju zirah ini
sangat cocok untukmu.
Mulai sekarang, ini jadi milikmu.
Kenapa kalian berubah pikiran lagi?
Kenapa kalian
menganggap reformasi ujian seleksi ini
seperti bencana besar
dan terus menghindarinya?
Sejak dulu ada pepatah,
“Tata krama
adalah hukum langit,
prinsip bumi,
dan pedoman hidup rakyat.
Jika tata krama tidak ditetapkan,
rakyat akan kehilangan
pedoman berperilaku,
dampak buruknya akan sulit diukur."
Hentikan, hentikan.
Aku sudah muak mendengar perkataanmu itu.
Aku sudah menjelaskan keuntungan dan
kerugian dari reformasi ujian seleksi ini
dari awal kepada kalian semua, ‘kan?
Kenapa kalian masih begitu keras kepala?
Ujian seleksi untuk semua rakyat
memang ada keuntungannya,
hasilnya juga bisa terlihat.
Tapi ada satu hal
yang hamba
tidak setujui.
Maksudmu tentang
perempuan ikut ujian seleksi?
Benar.
Perempuan menjadi pejabat
melanggar etika dan moral.
Coba bayangkan,
jika semua perempuan
di dunia ini sama seperti pria,
sibuk mengejar karier,
lalu,
siapa yang akan
mengurus rumah tangga?
Siapa yang bertanggung jawab
meneruskan keturunan?
Lagi pula,
perempuan yang muncul
di depan umum di dunia politik
pasti akan menarik perhatian.
Pria di rumah
akan merasa gelisah setiap saat.
Tindakan ini hanya membawa kerugian
tanpa keuntungan sedikit pun.
Jadi,
selama Tuan Kota menghapus
empat kata "baik pria maupun perempuan",
dan ujian seleksi
hanya terbatas untuk pria,
kami tidak akan keberatan lagi.
Bagaimana jika hari ini
aku tetap bersikeras?
Mohon Tuan Kota mengubah
aturan ujian seleksi untuk perempuan.
Jika tidak,
kami semua
lebih baik mengundurkan diri
dan pulang ke kampung halaman.
Tuan Kota mengumumkan,
“Mengingat Kota Sembilan
kaya akan orang-orang berbakat
dan banyak orang yang memiliki kemampuan,
tapi tidak ada jalan
untuk menjadi pejabat,
tidak bisa mengabdi pada rakyat,
ini sungguh menyedihkan.
Aku merasa iba pada rakyat,
maka secara khusus melakukan reformasi.
Seluruh rakyat Kota Sembilan,
tidak peduli status dan daerahnya,
selama memiliki kemampuan,
mulai besok seluruh rakyat,
kecuali perempuan,
dapat mendaftar di Akademi Ujian Ling'an
untuk mendapatkan token ujian seleksi
dan mengikuti ujian seleksi tahun ini
dengan token ujian seleksi tersebut."
- Bagus!
Pada akhirnya, perempuan tetap tidak bisa
mengikuti ujian seleksi.
Fan Yun.
Katakan saja apa yang ingin kamu katakan.
Kalau mau menangis atau marah,
silakan saja.
Jangan menyiksa dirimu sendiri.
Yun.
Hidup ini sering
tidak berjalan sesuai keinginan.
Mungkin hari ini kamu merasa
ini adalah masalah besar.
Tapi besok,
sudah bukan apa-apa lagi.
Yun.
Bagaimana kalau Ayah
mengajak kalian ke Gedung Huan'e
untuk makan?
Kamu selalu suka makanan di sana, ‘kan?
Mau pergi atau tidak?
Ayah, Gao Ran,
aku ingin menenangkan diri
dan menyendiri sebentar.
Kalian kembalilah ke kamar kalian.
Baiklah, ingin tidur juga bagus.
Mungkin setelah bangun nanti,
semua masalah sudah ada jalan keluarnya.
Benar, ‘kan?
Yun.
Tidurlah selama yang kamu mau.
Ini kediaman kita,
tidak ada yang mengaturmu.
Tidak perlu pikirkan apa pun.
Ayah selalu ada untukmu.
Ayah akan membantumu.
Ya?
Yun.
- Tuan Fan Qi.
- Biar kuberi tahu...
- Kemari.
- Eh, bukan begitu.
- Aku...
- Jangan banyak bicara.
Yun, bagaimana kalau kita
makan dulu baru tidur?
Yun?
Tuan Kota membuka ujian seleksi.
Dengan begini, semua orang
punya kesempatan jadi pejabat.
Mungkin aku
bisa mendapatkan posisi di Kediaman Qi.
Kemampuanku mengurus kuda lebih baik
daripada para tuan muda bangsawan itu.
Aku sangat cepat dalam menggunakan swipoa.
Daftar ke Biro Perdagangan
menjadi juru tulis pasti tidak masalah.
Baik, selanjutnya.
Tian Xing.
Baik, simpan baik-baik
token ujian seleksimu.
Tuan Kota.
Perintah reformasi ujian seleksi
di dalam Kota Ling'an
sudah diutus orang untuk ditempelkan.
Perintah untuk kota luar
juga sedang dikirim dengan kuda cepat.
Aku tahu.
Kudengar jalanan sangat ramai
seperti lautan manusia.
Jalanan bahkan lebih ramai
daripada saat Tahun Baru.
Tuan Kota tidak ingin keluar jalan-jalan
dan bersuka cita bersama rakyat?
Kamu boleh pergi dulu.
Aku ingin menyendiri sebentar.
Tuan Muda Qiyan.
Sepertinya,
untuk beberapa hari ke depan,
keuntungan kalian akan meningkat pesat.
Tuan Muda memang bijaksana.
Tuan Kota membuka
ujian seleksi untuk semua rakyat,
semua orang tidak lagi
dibatasi oleh latar belakang.
Jadi di dalam hati mereka,
tentu saja muncul harapan baru.
Buktinya,
mereka semua berbondong-bondong
membeli buku dan belajar dengan giat.
Tujuannya adalah
untuk mengubah nasib
melalui usaha sendiri.
Itu berarti,
tindakan Tuan Kota
sangat disukai oleh rakyat.
Benar.
Siapa sangka Tuan Kota masih begitu muda,
tapi begitu memahami kondisi rakyat.
Hanya mengatakan untuk berlaku adil,
menghapus kesenjangan
antara rakyat biasa dan bangsawan.
Tapi bisa dikatakan
tindakan Tuan Kota ini,
belum pernah terjadi sebelumnya.
Dia memang pemimpin yang bijaksana.
Benarkah?
Tentu saja.
Kalau begitu,
bagaimana kalau aku tutup tokomu ini,
dan kamu juga ikut ujian seleksi?
Tuan Muda Qiyan.
Hamba salah bicara.
Hamba... hamba ceroboh sesaat.
Hamba pantas mati.
Sudah.
Pergilah.
Terima kasih, Tuan Muda Qiyan.
Kenapa di toko ini
hanya ada pelanggan pria?
Bukankah ini ujian seleksi
untuk semua rakyat?
Seharusnya ada perempuan
yang datang membeli buku.
Ketua belum tahu, ya?
Reformasi ujian seleksi tahun ini
tidak membedakan daerah dan status sosial,
tapi membedakan pria dan perempuan.
Perempuan, baik dari kalangan
rakyat biasa maupun bangsawan,
semuanya tidak boleh ikut.
Keluarlah.
Tuan Kota.
Sudah datang,
kenapa tidak masuk untuk melihatnya?
Bagaimana keadaan Fan Yun?
Dia sedikit sedih.
Setelah bangun tidur besok
pasti akan baik-baik saja.
Syukurlah kalau begitu.
Ayo.
Aku membawamu masuk untuk menemuinya.
Aku tidak perlu masuk lagi.
Yang penting dia baik-baik saja.
Biarkan dia istirahat dengan baik.
Bagaimana denganmu?
Apa kamu sudah beristirahat dengan baik?
Sudah beberapa hari
tidak tidur lagi, ‘kan?
Aku tidak bisa tidur.
Kalian berdua punya satu kesamaan,
yaitu
kalian bisa mengerti
dan memaklumi semua orang di sekitar,
tapi selalu keras pada diri sendiri.
Untuk apa begitu?
Aku hanya
tidak tahu harus bagaimana menghadapinya.
Kalau begitu, seharusnya kamu
beri tahu dia prosesnya dari awal.
Meski hasilnya gagal,
setidaknya dia punya persiapan.
Bukannya kamu tidak mengenal Fan Yun.
Dia adalah orang yang akan berusaha keras
dalam melakukan segala hal.
Hanya karena
persiapan untuk ujian seleksi,
dia sudah kehabisan tenaga.
Jika ditambah lagi dengan perselisihan
para pejabat yang akan membuatnya pusing,
aku sungguh tidak tega.
Apa lagi,
penentangan terbesar para menteri kali ini
justru tentang perempuan menjadi pejabat.
Jika dia ikut maju untuk melobi,
hanya akan memicu
perselisihan yang lebih besar.
Selain tidak mencapai
hasil yang diinginkan,
akan membuatnya menjadi sasaran
dan musuh orang lain.
Jadi, Tuan Kota tidak akan
memberikan penjelasan?
Meski akan menyebabkan kesalahpahaman
antara kamu dan Fan Yun,
kamu tetap akan melakukannya?
Mau bagaimana lagi?
Jika dia benar-benar marah padaku,
aku juga hanya bisa menerimanya.
Jaga Fan Yun baik-baik.
Apa sudah merasa lebih baik?
Terima kasih, Tuan Muda Qiyan.
Sudah tidak apa-apa.
Tuan Muda Qiyan,
kamu memanggilku keluar,
sebenarnya ada urusan apa?
Apa pendapatmu tentang tempat ini?
Tempat ini…
Lumayan bagus.
Sama seperti dulu.
Kalau sekarang?
Apa ini?
Buka dan lihatlah.
Denah distribusi?
Aku berencana
membangun kembali Pasar Barat di sini.
Semua toko akan
ditata ulang dan direnovasi.
Setelah selesai,
akan menjadi pasar
yang paling ramai di kota ini.
Apa yang kamu lihat di gulungan ini,
adalah gambaran tempat ini nantinya.
Bagaimana menurutmu?
Menurutku...
Menurutku, Pasar Barat yang sekarang,
meski terlihat berantakan,
tapi terasa sangat hangat dan akrab.
Setiap toko
berusaha semaksimal mungkin
untuk menarik pelanggan.
Betapa ramainya begini.
Tapi di gambarmu ini,
kosong melompong dan tidak ada apa-apa.
Selain itu,
setiap toko bentuknya sama persis.
Bukankah ini akan terlalu membosankan?
Kalau begitu, robek saja.
Aku cari orang lain untuk mendesainnya.
Jangan, jangan.
Aku hanya menyampaikan pendapatku sendiri.
Semua toko-toko ini
milik Anda, Tuan Muda Qiyan.
Andalah yang harus memutuskannya.
Tidak.
Mulai sekarang,
toko-toko ini menjadi milikmu.
Milikku?
Ini...
Tuan Muda Qiyan,
Anda jangan bercanda.
Aku tidak bisa
menerima hadiah tanpa alasan.
Aku tahu kamu tidak akan
Jadi, aku ingin
menjadikanmu pengurus di sini.
Posisi kepala kedua di Paviliun Juyun
akan diisi olehmu.
Tidak masalah
jika tidak bisa ikut ujian seleksi.
Dengan kemampuanmu,
di mana pun kamu bisa mencapai
apa yang kamu inginkan.
Kamu ingin sebuah kesempatan,
aku akan berikan kesempatan ini.
Aku...
Setiap toko,
halaman belakang,
dan jalur pengiriman barang,
semuanya akan ditata ulang dan diperbaiki.
Tidak akan ada lagi
pemandangan yang kumuh seperti ini.
Cepat!
Maaf, maaf.
Tadi malam sangat dingin,
kami para pelajar baru tidur tadi pagi.
Kami akan segera pergi.
Kami tidak bermaksud mengganggu.
Kami akan berkemas dan segera pergi.
Maaf, maaf.
Tunggu sebentar.
Kalian
semua pelajar?
Kami merasa malu.
Kami semua pelajar dari Akademi Kota Gao,
datang ke sini untuk ikut ujian seleksi.
Siapa sangka di Ling'an
terlalu banyak orang
yang akan mengikuti ujian.
Penginapan di kota,
permintaannya melebihi penawaran,
dan mereka menaikkan harga sesuka hati.
Semua penginapan termurah di kota ini
harganya sepuluh tahil perak.
Sepuluh…
Kami semua berasal dari keluarga miskin
dan tidak punya banyak uang.
Jadi, kami terpaksa tidur di jalan.
Maaf telah mempermalukan diri
di depan Nona.
Lalu, beberapa hari ini
kalian selalu begini?
Iya.
Kami masih harus melanjutkan perjalanan.
Kami pamit di sini.
Ayo, pergi.
Tuan Muda Qiyan.
Inikah cara kalian para saudagar
mencari keuntungan?
Permintaan melebihi pasokan,
harga tentu akan naik.
Ini adalah hukum alam.
Aku tidak akan
menghalangi rezeki orang lain.
Tapi niat baikmu aku terima.
Aku, Fan Yun, tidak berbakat,
sulit untuk memikul
tanggung jawab yang berat ini.
Anda sebaiknya mencari
orang lain yang lebih hebat.
Selamat tinggal.
Fan Yun!
Tuan Kota.
Kamu terburu-buru mencariku,
ada masalah apa?
Tuan Kota.
Ada satu hal yang ingin hamba laporkan.
Ham... hamba?
Kamu tiba-tiba memanggil seperti itu,
aku jadi sedikit tidak terbiasa.
Aku sudah begitu lama
meninggalkan Kediaman Qi,
tentu saja harus ada
sopan santun dan aturan, 'kan?
Semua ini tidak penting.
Aku benar-benar punya satu hal
yang sangat penting
untuk dibicarakan denganmu.
Penginapan menaikkan harga seenaknya,
banyak pelajar dari keluarga miskin
yang datang untuk ujian
tidak bisa menginap di penginapan.
Mereka terpaksa tidur di jalanan.
Jika situasi ini benar adanya,
harus diselidiki dengan ketat.
Tuan Kota.
Menurutku,
bukan hanya penginapan.
Para peserta ujian ini menyangkut
sandang, pangan, papan, dan transportasi.
Tempat-tempat lain juga harus
diperiksa dengan teliti.
Fan Yun benar.
Jika situasi ini benar adanya,
mohon Tuan Kota tangani sekaligus.
Kalau begitu,
apakah ada hal lain
yang ingin kamu katakan padaku?
Ada.
Aku benar-benar tidak bisa
menanganinya hal-hal ini sendirian.
Jadi, aku meminta bantuan
Gao Ran dan yang lainnya.
Saat ini,
seharusnya mereka akan segera tiba.
Tidak ada hal lain lagi?
Yang lainnya,
sudah tidak ada lagi.
Tuan Kota.
Kami sudah kembali dari penyelidikan.
Setiap rumah makan hanya menyediakan
makanan yang ditentukan,
berkata ini untuk menghemat
waktu dan tenaga,
padahal sebenarnya
mengurangi kualitas hidangan
dan menaikkan harga secara tidak langsung.
Para penjual soal ujian palsu itu
menyamar sebagai guru sekolah swasta,
menipu siapa saja yang bisa mereka tipu.
Selain itu, kuas, tinta, kertas,
dan batu tinta di toko alat tulis,
serta beberapa buku,
harganya naik tujuh
hingga delapan kali lipat.
Transportasi kapal dan darat antarkota,
serta kereta sapi dan kereta kuda
punya kapasitas angkut yang terbatas.
Agar bisa tiba tepat waktu
di Ling'an untuk ujian,
para peserta ujian hampir menghabiskan
semua uang saku mereka.
Benar.
Kereta sapi, kereta kuda,
dan kereta keledai
sangat penuh sesak.
Para pelajar yang baik-baik itu
sampai terhimpit.
Sangat menyedihkan.
Keterlaluan sekali.
Tidak kusangka,
ujian seleksi ini malah menjadi
cara untuk saling menjatuhkan rakyat.
Niat awal Tuan Kota
sama sekali bukan seperti itu.
Kalau terus begini,
hanya akan kehilangan dukungan rakyat.
Tuan Kota.
Aku punya satu cara.
Tuan Jiang Shu dari Biro Perdagangan,
dengarkan perintah.
Hamba siap menerima perintah.
Ujian seleksi akan segera dimulai.
Langkah ini
adalah untuk merekrut orang berbakat
dari seluruh dunia untuk Kota Sembilan.
Ini merupakan prioritas utama.
Sedangkan ujian seleksi kali ini
sangat berbeda dari sebelumnya.
Jumlah peserta ujian, skala,
serta jangkauan wilayahnya,
semua belum pernah terjadi sebelumnya.
Untuk memastikan ujian seleksi kali ini
berjalan lancar,
sekarang,
aku akan memberlakukan beberapa kebijakan.
Pertama.
Barang yang berkaitan dengan ujian seleksi
seperti buku, kuas, tinta, kertas,
batu tinta, dan lainnya,
dilarang keras
menaikkan harga sesuka hati.
[Restoran Zhonghe]
Harus mengawasi dan mengendalikan
dengan lebih tegas
praktik curang seperti prediksi soal ujian
dengan kedok bimbingan sebelum ujian.
[Toko Alat Tulis Qingcheng]
Begitu ditemukan adanya perilaku
menaikkan harga secara berlebihan,
harus dihukum berat.
Kedua.
Demi memudahkan para pelajar
dari berbagai daerah mengikuti ujian,
disediakan transportasi khusus
untuk ujian seleksi.
Peserta ujian hanya perlu menunjukkan
ujian seleksi dan token ujian,
maka dapat menaikinya secara gratis
untuk pergi ke akademi ujian
dan mengikuti ujian.
Ketiga.
Kali ini, Gedung Huan'e
secara sukarela menyediakan
akomodasi gratis bagi para peserta ujian.
Peserta ujian hanya perlu
menunjukkan token ujian,
dapat membawa maksimal
satu orang pendamping untuk menginap.
Jika kondisi memungkinkan,
peserta juga boleh membawa
bahan makanan sendiri.
Restoran, penginapan, dan lain-lain
harus menyediakan dapur secara gratis
dan pastikan kondisi akomodasi
para peserta ujian,
agar mereka dapat memberikan
performa terbaik dalam ujian.
Hamba menerima perintah.
Apa kamu
masih tidak senang?
Tidak.
Masih tidak mau memberitahuku?
Aku beri tahu kamu, ya.
Jika ada yang membuatmu sedih
atau kamu ingin meluapkan perasaan,
baik itu kamu mau memarahi Tuan Kota
atau mau menangis,
aku akan menemanimu.
Apa maksudmu menggelengkan kepala?
Sebenarnya, aku hanya merasa
bahwa sebelumnya,
aku terus berlari dengan keras
menuju sebuah puncak gunung.
Namun, saat sedang berlari,
tiba-tiba ada orang yang memberitahumu
bahwa puncak gunung itu hilang.
Jadi, aku hanya
tiba-tiba kehilangan tujuan
dan hatiku terasa
sedikit hampa saja.
Lagi pula aku juga percaya,
Tuan Kota
pasti sudah melakukan yang terbaik.
Jadi, kenapa aku harus memarahinya?
Tunggu.
Sepertinya aku
terpikir suatu hal yang sangat hebat.
Apa itu?
Aku tahu cara membuatmu senang.
Kembali menjadi nyonyamu.
- Benar.
- Ini...
Apa maksudnya ini?
Dulu saat di Kediaman Qi,
kamu selalu suka tertawa.
Namun, sekarang,
kalau tidak bisa ikut ujian seleksi,
hanya ada satu jalan ini.
Membiasakan diri dengan
gaya hidup mewah itu mudah,
tapi sulit kembali hidup hemat
setelah terbiasa mewah.
Rumahmu juga terlalu bobrok.
Terutama meja itu.
Kalau aku jadi kamu,
aku juga tidak akan mau tinggal di sini.
Bagaimana?
Saran dariku bagus, 'kan?
Ayo, jalan-jalan dan lihat-lihat.
Kenapa di sana ada
begitu banyak orang berkerumun?
Ayo kita juga lihat-lihat ke sana.
Kisah tentang Sembilan Bangsawan Besar
sudah diketahui semua orang.
Mungkin penonton sekalian
sudah bosan menontonnya.
Hari ini, aku akan menceritakan
sesuatu yang baru untuk kalian semua.
Cerita kita kali ini
harus dimulai dari perebutan takhta
13 tahun yang lalu.
- Bagus.
Tiga belas tahun yang lalu,
setelah Mendiang Tuan Kota wafat,
putra-putranya berebut takhta.
Kota Sembilan yang baru saja
damai beberapa tahun,
kembali terjerumus ke dalam
- Itu Tuan Kota.
- perang yang berkecamuk ini.
- Bagus.
Sementara itu, yang paling disukai
oleh Mendiang Tuan
dan yang paling hebat, Tuan Muda Kedua Qi,
dijebak dan dicelakai oleh orang.
Dia dibunuh dalam perjalanan pengasingan.
Hidup dan matinya tidak diketahui,
kemungkinan besar celaka.
Sementara beberapa kakaknya
yang mengincar takhta itu
saling bertarung,
lalu keduanya sama-sama
menderita kekalahan.
Alhasil, malah seorang putra bungsu
yang paling tidak berkemampuan
dan paling lemah,
Qi Zheng,
yang mendapatkan durian runtuh ini,
menjadi penguasa bersama Kota Sembilan
generasi baru.
Namun, Qi Zheng ini
juga belum tentu begitu berwibawa.
Bahkan organisasi pengawal rahasia
yang dibentuk oleh Mendiang Tuan
tidak menyatakan kesetiaan.
Bisa dibilang,
seorang diri dan tanpa bantuan,
berjalan sendirian.
Meskipun bisa dibilang
Qi Zheng ini beruntung
menjadi Tuan Kota generasi baru,
orang tidak berguna
yang memakai baju mewah,
bagaimanapun juga tidak bisa
menjadi orang yang berharga.
Terlebih lagi, dia itu orangnya
tinggi hati dan sombong,
terlalu memandang tinggi dirinya sendiri.
Jadi, pasti tidak terhindarkan
dilawan bersama
oleh Tuan Lyu dan Tuan Zheng.
Ini disebut dilawan hingga babak belur,
benar-benar melegakan.
Tepat pada saat inilah,
terjadi sebuah perubahan
karena kemunculan seorang wanita.
Dia dan Tuan Kota
bertemu di bawah sebuah pohon foniks.
Membawa Tuan Kota melakukan penyamaran
untuk memahami penderitaan rakyat biasa.
Dan juga mendorong dia
untuk harus menjalankan tugas
dan tanggung jawab
yang sesuai dengan jabatan tersebut.
Meskipun menghadapi
banyak rintangan dan bahaya,
tetap harus melangkah maju
dengan kepala tegak.
Justru di bawah dorongan wanita ini,
Qi Zheng
benar-benar memiliki kepercayaan diri
untuk memikul tanggung jawab Tuan Kota,
berusaha menjadi
seorang penguasa bersama Kota Sembilan,
menjadi seorang
penguasa bijaksana yang memikirkan rakyat.
Sedangkan wanita ini,
sebagai istri Tuan Kota,
sahabat Tuan Kota,
pedang tajam dan perisai Tuan Kota,
dia selalu membantu di sisi Tuan Kota.
Namun, wanita itu
tidak pernah bisa
mewujudkan impian di hatinya.
Hari ini cerita berakhir di sini.
Dengarkan kelanjutannya
pada kesempatan berikutnya.
- Bagus.
- Bagus sekali.
♪ Jika wanita bagaikan bunga ♪
♪ Apakah bisa dihargai dan cintai? ♪
♪ Demi siapa air mata ini
disembunyikan diam-diam? ♪
♪ Bagaimana tega menyalahkan ♪
♪ Waktu berlalu dengan begitu angkuh ♪
♪ Jangan takut takdir harus
menodai kesucian ini dengan darah ♪
♪ Bunga foniks ini ♪
Semuanya sudah selesai
mendengarkan cerita, 'kan?
♪ Mekar demi siapa ♪
Kalau begitu, pulanglah.
♪ Rasa cinta kutitipkan seumur hidup
hati ini tidak akan berubah ♪
♪ Berharap bisa melupakan kekhawatiran ♪
♪ Jatuh ke dalam mimpi ♪
♪ Menunggu angin bertiup kemari ♪
Dia mungkin tidak akan pernah tahu,
di dalam hati Tuan Kota,
betapa besar keinginan Tuan Kota
untuk membantunya mewujudkan ambisinya.
Namun, perjalanan panjang
dan penuh rintangan.
Tuan Kota mungkin telah mengecewakannya.
Qi Zheng.
Kamu tidak mengecewakanku.
Lalu, apakah kamu menyalahkanku?
Tentu saja tidak.
Reformasi
bagaimana mungkin berhasil dalam sekejap?
Pasti harus dilakukan
selangkah demi selangkah.
Selain itu...
Tuan Kota, kamu sudah
melakukannya dengan sangat baik.
Setidaknya sekarang,
para pelajar dari rakyat biasa itu
sudah memiliki kesempatan
untuk naik jabatan.
Ini menunjukkan
bahwa semua usahamu sebelumnya
tidaklah sia-sia.
Sedangkan untukku,
aku
memang merasa sedikit kecewa.
Namun,
di sisiku,
bukankah masih ada kamu?
Makanya, kita lebih tidak boleh menyerah
karena hal ini.
Aku tidak boleh menyerah,
kamu juga lebih tidak boleh menyerah.
Jika bahkan kita sendiri
berpikir bahwa wanita
tidak bisa menjadi pejabat,
lalu siapa lagi yang akan percaya?
Jadi, Fan Yun,
aku harap
kamu bisa memberiku sedikit waktu.
Biarkan aku mencoba lagi,
bisakah?
Baiklah.
Gawat!
Terjadi masalah di luar.
Apa yang sebenarnya terjadi?
Saat aku sedang berjalan,
tiba-tiba aku ditabrak orang hingga jatuh.
Token ujian seleksiku lalu hilang.
Dia lebih sial lagi.
Token ujian seleksinya dirampas orang
dan dia dipukuli sampai seperti ini.
Siapa yang begitu berani?
Beraninya merampas token ujian seleksi
secara terang-terangan
dan mengacaukan ujian seleksi.
Sini.
Kalian tunggu aku sebentar.
Aku akan mengambil obat lain untuk kalian.
Pakai ini saja.
Ini adalah salep resep rahasia
dari kampung halaman kami.
Boleh dicoba.
Benarkah?
Terima kasih.
Mari.
Tahan sebentar.
Sudah.
Setelah kalian pulang nanti,
pastikan untuk beristirahat dengan baik.
Baik.
Terima kasih, Nona.
Terima kasih, Tuan Muda.
Ayo.
Tabib Kecil,
apakah kamu
terluka?
Aku baik-baik saja.
Aku sudah lama mengagumi Guru.
Tian Xing memberi hormat di sini.
Tabib Kecil,
apa kamu biasanya memang
berbicara dengan begitu puitis?
Selain itu,
bagaimana kamu tahu aku adalah guru?
Temanku bilang,
ada seorang guru wanita
yang kehebatannya tidak kalah dari pria.
Tidak hanya mendirikan sekolah swasta
khusus untuk rakyat biasa,
tetapi juga mengajarkan ilmu dan etika,
serta sangat berbakat dalam sastra.
Kudengar,
juga pernah mengajar Tuan Kota.
Guru itu adalah guru terbaik
di Kota Sembilan ini.
Kamu terlalu memuji.
Oh, ya.
Aku belum bertanya padamu,
siapa namamu?
Namaku Tian Xing.
Aku juga ingin berguru pada Guru.
Tian Xing?
Anda
lebih baik panggil aku tabib kecil saja.
Baiklah.
Tabib Kecil.
Kalau begitu, biarkan aku juga
memperkenalkan diri secara resmi.
Namaku Fan Yun.
Jika ada kesempatan,
kita bisa lebih sering berdiskusi
tentang ilmu pengetahuan.
Tabib Kecil,
aku masih ada sedikit urusan.
Lain kali aku akan menemuimu
untuk minum teh dan mengobrol.
Hati-hati di jalan, Guru.
Maksudmu,
yang merampas token ujian seleksi
adalah organisasi
bernama Aliansi Pembunuh Bayangan?
Benar.
Aliansi Pembunuh Bayangan dulunya
bandit ganas yang berkeliaran di gunung.
Mereka ahli dalam merampok dan menjarah
rombongan dagang yang mengangkut
barang antarkota.
Mereka semua masuk target buronan
dengan imbalan tinggi.
Sepertinya ada yang ingin
mempekerjakan Aliansi Pembunuh Bayangan
untuk mengacaukan ujian seleksi.
Hu Die juga menduga demikian.
Aku sudah mengerti.
Hu Die.
Sekarang semua peserta ujian
tinggal sementara di Gedung Huan'e.
Karena ada kejadian ini,
kita harus lebih waspada.
Tenagamu besar sekali.
Aneh.
Coba pikirkan, kamu sendirian
di dalam kamar ini,
untuk apa kamu mengunci pintu?
Coba lihat.
Apakah jadi merah karena terbentur?
Bantu aku tiup.
Di dalam kamar ini,
kenapa ada aroma bedak wangi?
Bedak wangi?
Tidak ada.
Mungkin punyamu.
Omong kosong.
Aku tidak memakai bedak wangi hari ini.
Aku sudah tahu.
Ini aroma dari tubuh Kakak Hu Die.
Kalian
berdua
jangan-jangan...
Jangan-jangan kalian...
Sama sekali tidak mungkin.
Kenapa kamu begitu tegang?
Masih bilang tidak.
Lalu, ini apa?
Cemburu, ya?
Aku...
Omong kosong apa yang kamu bicarakan?
Kulihat karena tadi kepalamu terbentur,
membuat otakmu jadi bodoh, 'kan?
Aku tidak bercanda denganmu lagi.
Saputangan ini
memang milik Hu Die.
Namun, kamu tidak ingin tahu
untuk apa dia datang mencariku?
Tidak mau tahu.
Tidak bisa.
Hari ini kamu harus tahu.
Keluarlah.
Apa?
Kamu bilang bos di balik Gedung Huan'e
ternyata adalah Tuan Kota?
- Benar.
- Hu Die.
Dia sebelumnya membawa sasaran empuk
ke Gedung Huan'e untuk berbelanja,
berapa banyak komisi yang dia dapatkan?
Biarkan bagian keuangan menghitungnya
dan suruh dia segera mengembalikannya.
Itu...
Kenapa kamu seperti ini?
Kenapa malah mengungkit masalah lama?
Prioritas kita sekarang
seharusnya bersatu melawan musuh, 'kan?
Siapa yang mau bersatu denganmu?
Kamu juga bukan istriku.
Aku...
Tadi Kakak Hu Die sudah bilang,
sebuah organisasi
bernama Aliansi Pembunuh Bayangan
yang merampas token ujian seleksi.
Kita seharusnya melawan mereka bersama.
Benar, 'kan, Kakak Hu Die?
Kapan Kakak Hu Die pergi?
Bagaimana kalau begini saja?
Aku
akan pikirkan sebuah siasat untukmu
untuk membantumu menangkap pencuri.
Gunakan saja itu
untuk mengimbangi komisi.
Bagaimana?
Kamu sudah memikirkannya dari awal, 'kan?
Kamu datang ke Gedung Huan'e
memang demi ini.
Katakanlah.
Coba lihat apakah siasatmu ini
sepadan dengan harganya.
Kamu tidak perlu ikut campur lagi.
Serahkan padaku.